### Foodgram – Продуктовый помощник
На этом сервисе пользователи смогут публиковать рецепты, подписываться 
на публикации других пользователей, добавлять понравившиеся рецепты в список
«Избранное», а перед походом в магазин скачивать сводный список 
продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

#### Что могут делать неавторизованные пользователи
- Создать аккаунт.
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Просматривать страницы пользователей.
- Фильтровать рецепты по тегам.
#### Что могут делать авторизованные пользователи
- Входить в систему под своим логином и паролем.
- Выходить из системы (разлогиниваться).
- Менять свой пароль.
- Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
- Просматривать рецепты на главной.
- Просматривать страницы пользователей.
- Просматривать отдельные страницы рецептов.
- Фильтровать рецепты по тегам.
- Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
- Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл с количеством необходимых ингредиентов для рецептов из списка покупок.
- Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.
#### Что может делать администратор
Администратор обладает всеми правами авторизованного пользователя.
Плюс к этому он может:
- изменять пароль любого пользователя,
- создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей,
- редактировать/удалять любые рецепты,
- добавлять/удалять/редактировать ингредиенты.
- добавлять/удалять/редактировать теги.

Все эти функции реализованы в стандартной админ-панели Django.

#### Запуск проекта в контейнерах

- Клонирование удаленного репозитория
```bash
git clone git@github.com:v-2841/foodgram-project-react.git
```
- В основной директории создайте файл .env, с переменными окружения, используя образец [.env.example](/.env.example)
- Сборка и развертывание контейнеров
```bash
cd infra/
docker compose up
```
- Выполните миграции, соберите статику, создайте суперпользователя
```bash
docker compose exec backend python manage.py migrate
docker compose exec backend python manage.py collectstatic
docker compose exec backend python manage.py createsuperuser
```

### Технологии и необходимые ниструменты:
- Docker
- Postgres
- Python 3.x
- Node.js 9.x.x
- Nginx
- Gunicorn
- Django (backend)
- React (frontend)
